Описание
Данный проект реализует кастомную модель пользователя и систему управления пользователями с использованием Django и Django REST Framework. Программа позволяет управлять пользователями и их ролями, а также предоставляет различные уровни доступа на основе их должностей.

Установка
Клонирование репозитория:
git clone <URL>
cd <папка с проектом>

Создание и активация виртуального окружения:
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
venv\Scripts\activate     # Для Windows

Установка зависимостей:
pip install -r requirements.txt

Настройка базы данных:
Настройте базу данных в файле переменного окружения .env .

Применение миграций:
python manage.py migrate

Создание суперпользователя:
python manage.py createsuperuser

Создание Администратора системы:
User.objects.create_superuser(email, full_name, password)

Создание обычного пользователя:
User.objects.create_user(self, email, full_name, position, password)

Запуск сервера:
python manage.py runserver
Модели
Position
Модель для хранения должностей пользователей.

name: Название должности.
User
Кастомная модель пользователя, наследуемая от AbstractBaseUser.

email: Электронная почта (уникальное поле).
full_name: Полное имя пользователя.
position: Внешний ключ на модель Position.
is_dismissed: Флаг увольнения.
date_dismissed: Дата увольнения.
is_active: Флаг активности пользователя.
is_admin: Флаг администратора.
Управляющие классы
UserManager
Управляющий класс для создания пользователей и суперпользователей.

create_user: Метод для создания обычного пользователя.
create_superuser: Метод для создания суперпользователя.
Права доступа
IsAdminOrReadOnly: Разрешает удаление только администраторам.
IsEditorOrAdmin: Разрешает редактирование администраторам и редакторам.
IsReadOnly: Разрешает только чтение для администраторов, менеджеров и инженеров.
IsNotIntern: Запрещает доступ стажерам к информации о пользователях.
Сериализаторы
PositionSerializer
Сериализатор для модели Position.

UserSerializer
Сериализатор для модели User, включающий информацию о должности.

UserUpdateSerializer
Сериализатор для обновления информации о пользователе.

Представления
IndexView
Отображает главную страницу.

PositionViewSet
Представление для управления должностями с использованием REST API.

UserViewSet
Представление для управления пользователями с использованием REST API.

CustomTokenObtainPairView
Кастомизированное представление для получения токена доступа с проверкой статуса пользователя (уволены ли они).

Использование
После запуска сервера можно использовать API для управления пользователями и должностями:

Для получения списка пользователей: GET /api/users/
Для создания нового пользователя: POST /api/users/
Для обновления пользователя: PUT /api/users/{id}/
Для удаления пользователя: DELETE /api/users/{id}/
Доступ к API контролируется на основе должности пользователя.
